---
title: Бюллетень новых поступлений в БНЦ № 12

---

## КНИГИ

1. З я7/Г12**Гагис Г. С. Методы диагностики эпитаксиальных структур: рентгеновский микроанализ, рентгеновская дифрактометрия, фотолюминесценция : лабораторный практикум / Г. С. Гагис, В. И. Васильев ; Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет "ЛЭТИ" им. В. И. Ульянова (Ленина).** - Санкт-Петербург : Изд-во СПбГЭТУ "ЛЭТИ", 2021. - 79 с : ил., табл. - (Учебное пособие). - ISBN 978-5-7629-3016-1.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Gagis/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Gagis/s1.pdf) 

2. Л/К93**Курков А. В. Литий: технологии прямого извлечения из растворов : (ключевое значение, новое поколение решений, перспективные объекты) / Курков А. В., Мамошин М. Ю., Рогожин А. А. ; Всероссийский научно-исследовательский институт минерального сырья имени Н. М. Федоровского (ФГБУ "ВИМС").** - Москва : ВИМС, 2021. - 135 с : ил., табл. - ISBN 978-5-6046868-0-5.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Kurkov/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Kurkov/s1.pdf) 

3. Л/П36**Пичманн Ю. Промышленная порошковая окраска. Теория, технология, практика / Ю. Пичманн ; перевод с немецкого : под редакцией А. П. Бакалина.** - Ростов-на-Дону : Родес, 2022. - 455 с : ил., портр., табл. - ISBN 978-5-6047912-0-2.
Пер. изд.: Industrielle Pulverbeschichtung. Grundlagen, Verfahren, Praxiseinsatz / Judith Pietschmann. - 5., &uuml;berarb. Aufl. - [Berlin] : Springer Vieweg, 2019. Библиогр. в конце гл.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Pichmann/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Pichmann/s1.pdf) 

4. Ж3/Р13 Разработка способа управления сорбционной активностью нанотубулярных материалов для создания сенсорных наноустройств / Н. П. Борознина, И. В. Запороцкова, Л. В. Кожитов [и др.] ; Волгоградский государственный университет [и др.]. - Волгоград : Волгоградский гос. ун-т, 2022. - 298, [1] с : ил., табл. - ISBN 978-5-9669-2183-5
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Razrabotka/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Razrabotka/s1.pdf) 

5. В34/Р24 Рассеяние света на атмосферных ледяных кристаллах в приближении физической оптики / Коношонкин А. В., Боровой А. Г., Кустова Н. В. [и др.]. - Москва : Физматлит, 2022. - 382, [1] с : ил., табл. - ISBN 978-5-9221-1927-6.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Rasseyanie/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Rasseyanie/s1.pdf) 

6. К4/8/Р83**Рудской А. И. Функционально-градиентные материалы и аддитивные технологии их получения / А. И. Рудской, А. А. Попович ; Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого.** - Санкт-Петербург : ПОЛИТЕХ-ПРЕСС, 2022. - 361 с : ил., табл. - ISBN 987-5-7422-7649-4.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Rudskoy/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Rudskoy/s1.pdf) 

7. З 97/Т18 Таненбаум Э. Современные операционные системы / Э. Таненбаум, Х. Бос ; перевели с английского А. Леонтьева [и др.]. - 4-е изд. - Санкт-Петербург [и др.] : Питер, 2022. - 1119 с : ил., табл. - (Классика computer sciebce). - ISBN 978-5-4461-1155-8.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Tanenbaum/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Tanenbaum/s1.pdf) 

8. З 2я2/Э45**Электротехнический справочник. Том 1 : Векторная энергетика синтетических высокополимерных диэлектриков.** - 2022. - 145 с : ил., табл. - ISBN 978-5-6042465-1-1.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Electrotehnichesky_T1/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Electrotehnichesky_T1/s1.pdf) 

9. З 2я2/Э45**Электротехнический справочник. Том 2 : Векторная энергетика электротехнических пластмасс.** - 2022. - 196 с : ил., табл. - ISBN 978-5-6042465-3-5.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Electrotehnichesky_T2/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Electrotehnichesky_T2/s1.pdf) 

10. В2/Э32**Эйлер Л. Принципы движения жидкостей : перевод начальных разделов доклада 1752 г. в Берлинской АН / Леонард Эйлер ; перевод с латыни Е. В. Ивановой и В. М. Овсянникова.** - 5-е изд., испр. и доп. - Москва : Спутник+, 2022. - 55, [119] с : ил. - ISBN 978-5-9973-6359-8.
[Обложка](/BNP/2022/pdf12/Euler/s.pdf) 
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/Euler/s1.pdf) 

## ЖУРНАЛЫ

1.**Известия Академии наук. Сер. Химическая.** -2022.-№ 11.
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/IzvANSerHim-2022(11).pdf)

2.**Наукоёмкие технологии.** -2022.-Vol.23, № 5.
[Содержание](</BNP/2022/pdf12/Naukoemkie Tekhnologii-2022-23(5).pdf>)

3.**Russian Journal of Physical Chemistry B.** -2022.-Vol. 16, № 3.
[Содержание](/BNP/2022/pdf12/RusJPhysiChemB-2021-16(3).pdf)

## ДИССЕРТАЦИИ

1. Горьков Константин Владимирович. **Синтез и свойства наноструктурированных композитов "палладий-полипиррол"**. Диссертация на соискание ученой степени кандидата химических наук.: 1.4.4 - Физическая химия. 1.4.6 - Электрохимия. Черноголовка, 2022.
[текст](https://www.icp.ac.ru/media-store/EDUCATION/DIS-SOVET/Zatshita_disser/Gorkov/Diss_Gorkov.pdf)

2. Сергеев Олег Вячеславович. **Исследование химических реакций в тэне методами атомистического моделирования**. Диссертация на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук: 1.3.17 – Химическая физика, горение и взрыв, физика экстремальных состояний вещества. Черноголовка, 2022.
[текст](https://www.icp.ac.ru/media-store/EDUCATION/DIS-SOVET/Zatshita_disser/Sergeev/Disser_Sergeev.pdf)